# hackathon_finale_2021


Colibri - комплексная платформа обучения оператора беспилотных летательных аппаратом, с применением максимально приближенной к реальности симуляции.

Платформа включает себя полноценную обучающую программу с теоретической и практической частью в тренажере, что гарантирует основательную подготовку специалиста. Сначала пользователь проходит необходимый теоретический минимум, затем тест и приступает к отработке своих навыков на практике в симуляторе. Платформа также включает форум и базу знаний, где операторы, повышают компетенции, путем приобретения новых знаний и взаимного перенимания опыта, находя решения возникших проблем. К тому же форум будет способствовать аккумулированию сообщества на данной платформе.

Основа симулятора - реалистичность. Управление БПЛА, механика его полета, окружающие условия и аварийные ситуации максимально приближены к реальности. Представляется возможным выбор дрона, неблагоприятных условий и их интенсивность. Сам дрон управляется, как с помощью клавиатуры, так и джойстика. Оператор получает все необходимые инструкции и подсказки. Учитывается и сила столкновений с препятствиями. Так, например, оператор не может посадить дрон в неподходящем для этого месте. БПЛА оснащен камерой и прожектором. Симулятор разделен на 3 части:

Обучающая: пользователь осваивает управлению, свыкается с механикой и физикой полета, учится работать в различных неблагоприятных условиях и после приступает к поиску и фиксации аварий на ЛЭП.
Практическая: пользователь закрепляет выученное ранее в самостоятельном режиме с меньшим количеством подсказок в приближенных к реальности условиях.
Экзаменационная: пользователь проходит ряд испытаний без подсказок и получает оценочный результат с подробной статистикой прохождения, благодаря чему может увидеть свои сильные и слабые стороны.
В личном кабинете отображается весь прогресс оператора с подробной статистикой и достижениями. Последние добавляют элемент геймификации. К каждому оператору прикреплен ментор (высококвалифицированный специалист), курирующий процесс
